[Música]
bom boa noite estamos iniciando então
mais um estudo do Evangelho de Mateus a
luz da doutrina espírita um estudo
minucioso usando a metodologia né a
técnica de
análise que carinhosamente a gente chama
de miudim mas que é o estudo minucioso
detalhado versículo por
Versículo com palavras estratégicas
palavras que são verdadeiros portais né
a gente adentra a intimidade do
versículo por meio dessas dessas
palavras certo nós estamos seguindo
agora atualmente o Capítulo 16 do
Evangelho de Mateus nós estamos na
passagem entre o Versículo 24 28 que é
conhecida como toma tua cruz e
segue-me é uma fala de Jesus com os
discípulos
eh depois daquela reunião tensa com
Pedro né aí Jesus fecha aquela reunião
com uma criando uma
alegoria quem quiser vir após mim Toma
sua cruz
e
segue-me a cruz aqui sendo não só uma
referência indireta a Isaías lembremos
que na ocasião em que ele diz isso ele
ainda não havia sido crucificado não
havia sequer uma ideia Clara de como
Jesus seria martirizado isso foi
decidido por
né em julgamento por ponso Pilatos ele
que bateu o martelo e falou assim vai
ser a
crucificação a referência que a cruz
aqui para os discípulos era só uma
referência a Isaías porque Isaías
profetiza a respeito do martírio de
Jesus mencionando a
crucificação entendeu porém nós não
vamos analisar essa Cruz histórica a
cruz que a gente Analisa aqui é a cruz
simbólica é o Morrer para Renascer né
aquela regrinha que Jesus passa para
Pedro e Pedro Princípio não entende
padecer morrer
Renascer Que tipo de padecimento que
tipo de morte Que tipo de
renascimento pois
bem a personalidade ou as inúmeras
personas
facetas
psicológicas que nós
apresentamos atualmente no Convívio com
as
pessoas isso é obra moral pessoal sabe
aquele de minha mesma autoria né é uma
obra autoral
pessoal fruto de uma composição
secular nós fomos criando
individualmente as várias personas que
apresentamos hoje no fluxo dos séculos
dos milênios
eu sou o criador de mim mesmo eu
construir aquilo que eu sou
Hoje os vários eus Eu apresento hoje não
entendi essa parte das várias facetas
alí ora é óbvio que eu sou al luí o pai
eu sou Aluísio filho eu sou
Aluísio Professor eu sou Aluísio
Ah relojoeiro agora pegi tá vendo aqui
eu que Consertei troquei a pulseira pus
bateria tudo uma nova faceta minha devo
ter resgatado alum algo do Passado O
Aluísio padeiro o meu pão é famoso já
pão C aquela receita que eu tornei
pública mas ninguém faz igual enfim há
várias
faes digamos assim funcionais né O
Aluísio no no Convívio com as pessas mas
existe também Faces
Morais eu tenho qualidades no plural eu
tenho vícios no
plural certo o processo de autru
cica a que Jesus se
refere que equivale a dizer um processo
de auto
martirio é quando eu aproveito as
situações
árduas
desafiadoras às vezes bem dolorosas da
vida para promover em
mim um processo de
triagem um garino pessoal o que dessas
personalidades Eu Quero manter
ativa e o que eu quero pôr para dormir
colocar para dormir num porão chamado
inconsciente não tem como eu
deletar os meus
vícios as minhas fragilidades os meus
traumas não tem como Isso faz parte de
mim o que eu só o que eu consigo fazer é
pô para
dormir perpetuamente tá lá aquilo não se
apaga porque é processo vivido agora eu
consigo dizer o que da minha
personalidade eu quero pô em trânsito em
movimento em relação com as pessoas e a
ordem do Cristo é Ponha em relação com
as pessoas o que em você for o
melhor a a a turma do da agora né dos
das palestras de al ajuda falar assim
seja a sua melhor versão não tem um
lance assim a sua a sua parcela
melhor mais
positiva mais fácil de se conviver mais
agradável então um processo de em que o
padecimento a
dor aniquila ou
nocalte vou usar essa expressão o que
for de negativo em
você e o que for positivo é o que você
vai apresentar no dia a dia na relação
com o
outro é o homem velho que vai
dormir o homem novo que acorda para
viver Tá certo a semana passada nós
exploramos isso demais quando falamos
sobre a reflexão o poder da pergunta não
foi as perguntas que você faz para si
mesmo o questionamentos pessoais Esse é
o processo de de mudança de
transformação íntima eu ninguém
reencarna para mudar o
[Música]
mundo você
reencarna para viver o melhor em
você o o bacana é que quando todo mundo
tiver essa
consciência o mundo vai ser diferente
porque as
pessoas focaram a sua crítica para si
deixar de ficar procurando defeito no
outro e aí cada um né uma expressão que
é Voli a marur nunca contou a origem né
mas é uma expressão Voli mas que uma uma
grande amiga minha da Ana Cristina que
foi minha chefe e que foi minha chefe
que formou comigo ó que legal
depois eu perdi meu diploma e ela teve
que assinar meu diploma mas ela formou
comigo ela se uma segunda via então é
legal porque a minha segunda meu meu
diploma atual é Assinado por umum colega
que formou comigo Enfim nem sei porque
que eu tô contando isso mas o fato é que
ela dizia uma frase que era assim cuide
do seu jardim e as borboletas
virando entendeu rid cuide do seu jardim
as borboletas
irão faz o
seu e você espontaneamente vai atrair o
melhor para
você
certo recuperamos aí a fio da meada
Então vamos avançar porque aí Jesus
precisa mostrar o que a gente poderia
chamar assim de o calcanhar de Aquiles
da
humanidade atual
moderna e Jesus vai na fraqueza do povo
hebreu ou a família Israelita da
época como como a sugerir que no
futuro a fraqueza dos israelitas no
século I seria a fraqueza do ocidente
todo e boa parte do Oriente no século XX
nosso calcanhar de
aques duas
palavras
segurança e
prosperidade segurança e prosperidade
Econômica Esse é o viés que nós vamos
analisar o apreço
que a
sociedade moderna sobretudo ocidental e
o Oriente que se
ocidental e o Oriente que se
ocidental tem como meta de vida
estabilidade material financeira
econômica e prosperidade Você sabem a
diferença né um é manter o que eu
conquistei o outro é
aumentar o
patrimônio existe materialista
materialismo nas duas posturas quem é
ávido por conquistar 1 milhão é
materialista quem se agasta se angustia
para proteger o seu um real é
materialista quem acorda e dorme todo
dia pensando como é que eu vou conseguir
comprar uma Ferrari é materialista e
quem acorda todo dia lustrando o
fusquinha é
materialista com todo respeito eu também
sou amante de
Fusquinha mas Vocês
entenderam são dois níveis de
materialismo Lu mas não é aí vem o
discurso da licitude né mas não é lícito
não é um direito meu é
tudo te é
lícito Mas nem tudo te convé Nem tudo é
saudável nem tudo te favorece naquilo
que é em si o sentido da vida o
aperfeiçoamento do Espírito
Imortal Então vamos pro versículo de
hoje
que olha só Versículo 26 do Capítulo 16
de Mateus porquanto Que benefício terá o
homem se ganhar o mundo inteiro e sua
alma sofrer
perda ou que dará o homem em troca de
sua alma quanto é que custa uma
alma você sabe quanto
custa um carro uma casa uma
bolsa mas de uma
alma alma espírito
encarnado dizer de Allan Kardec né
quanto é que custa uma
existência a dádiva de uma existência de
uma oportunidade de vida entre o berço e
o
túmulo paraa maioria das pessoas tem
preço e não deveria
ter ela bota preço na existência ó eu
entrego a minha existência em troca de
uma casa própria um carro próprio uma
viagem por ano um um celular todo novo
todo ano esse é o preço da minha vida aí
ela entrega a existência ou seja as
horas a saúde entrega tudo
isso para
ter o valor que ela estipulou esse é o
custo da minha existência ela entrega a
sua existência pro mundo e o mundo
entrega para ela o que ela quer o
resorte no fim do ano Ah
oi exatamente entendeu então houve uma
barganha um
negócio negócio aí Jesus fala assim que
benefício terá o homem se ganhar o mundo
inteiro ou seja se receber tudo que ele
teve mas perdeu sua existência
perdeu a
oportunidade é como se o Cristo dissesse
aqui vale a pena
compensa pensem
compensa as duas palavras que nós vamos
analisar é o ganhar e o
benefício achei genial a tradução do
arod foi muito feliz quando ele colocou
assim porquanto que benefício você vai
tirar
disso
nós vamos analisar a reunião toda o
ganhar para só no final e uma única
lâmina o único slide eu sou da época da
lâmina você viu né no único
retroprojetor
e ainda sinto nessas narinas aquele
cheiro de álcool do
mimeógrafo bons tempos bons tempos né
além deou ficada valer no braço de girar
marivela mas é fã vamos lá sigamos então
nós vamos analisar primeiro ganhar tá
certo esse ganhar É sempre bom a gente
ir na raiz no
Radical tá bom na raiz no radical da
palavra porque em grego é o
querdo é o ganhar aqui mas vem de kerdos
e kerdos é
num sentido muito específico
lucro
ó tem no dicionário strong ganhar lucro
adquirir bens obter vantagens materiais
bônus
econômicos é isso o kerdos do querdo é
isso então o Cristo tá falando
exatamente disso de que vale ganhar o
mundo inteiro ou seja tudo
valor que o mundo pode oferecer de que
vale ganhar isso tudo Qual é o benefício
se você ganhar isso
tudo conseguir tudo faz uma lista né o
pessoal normalmente fala assim eh os
meus sonhos né os sonhos que Desejo
realizar na verdade é as coisas que
desejo comprar né sonhos que Desejo
realizar uma casa própria umas duas
casas para pô de aluguel que é o meu pé
de meia né é assim o carro mas um carro
que não pode passar de 5 anos porque ele
desvaloriza Depois de 5 anos desvaloriza
eu perdo vou perder dinheiro não pode aí
o carro vai uma viagem porque a gente
trabalha a gente não tá aqui só para
Bens Materiais né eu também quero né O
cara ainda tem esse discurso né a gente
não pode ver só pro trabalho aí final do
ano eu vou passo 15 dias no Resort né lá
no sei lá no litoral do Nordeste os 15
dias lá de
sungão né água de coco aí depois me mata
o resto do ano para pagar porque você
financiou presta a prestação 0 mais 10 a
né assim ó que vida
besta vida
besta e você entra né o o Chico boar
ainda jovem chamou de Roda Viva a Roda
Viva
né pois
bem aí eu escolhi uma lição só só ela
basta de Um clássico de Emmanuel ou
Emmanuel Um clássico do Emmanuel que é o
pensamento e vida e a lição é
prosperidade
né é o que a gente deseja no final do
ano né pula ondinha põe as romã na
carteira para ter o quê
prosperidade prosperidade é não passar
dificuldade é não ficar no vermelho é
dar conta do cartão de créo todo mês e a
prosperidade o emel nessa lição
prosperidade então eu tenho que explicar
primeiro o foco dele no texto O livro
pensamento e vida é um livro muito
profundo em que ele
a psiquê
humana então o que que o emel vai dizer
em resumo da Ópera antes da gente
analisar os detalhes do texto ele vai
dizer assim olha o culto a segurança
material e a prosperidade Econômica é um
condicionamento
Mental é um processo de cristalização ou
de
calcificação da estrutura da mente que
passa a
em função
disso sabe
engessar a mente está engessada ou seja
ela os movimentos estão limitados
restritos a mente está engessada ela só
consegue se locomover se movimentar
dentro desses
limites da prosperidade da segurança
material
Oi você cai no automatismo você não sabe
viver de outra forma agir de outra
maneira se você for com seus amigos na
pizzaria você é o cara que vai dá aqui a
cont Vamos ver quanto é ficou para cada
um com guarda naap do lado você é o cara
que faz isso Ó Fulano ficou tanto espera
aí espera aí você é o cara que toda vez
que chega a conta do restaurante você
confere item por item para ver se o cara
te
logrou que passou 5
centavos é errado fazer isso não mas
também não é
certo te faz mal não mas também não te
faz
bem você é o cara do cálculo é o cara
que o tempo
inteiro tá vendo vamos ver qual que é o
prejuízo que eu vou ter porque eu não
posso
ter é o cara que entra em surto se for
assaltado é o cara que se desespera se
levarem dele um
celular é o cara que passa mal tem
faniquito se a moça do supermercado deu
um troco
errado é Uma Mente
engessada rígida sabe o torcicolo É Uma
Mente com torcicolo ela não tem fluidez
ela não tem
maleabilidade não tem flexibilidade ela
é sabe o robocorp
o Emanuel começa esse texto dizendo
assim prosperidade na terra quer dizer
Fortuna vírgula felicidade
ponto então primeiro ele tá fazendo uma
análise
da
terra o que que é a perspectiva de
prosperidade para o homem
moderno associação entre essas duas
coisas não não deveriam ser
associadas mas que o homem força a
associação Fortuna e
felicidade primeiro começa O equívoco
começa aí a gente
e dá o nome de felicidade para algo que
na na verdade a gente deveria chamar de
alegria
ou
bem-estar não é
felicidade conforto
alegria não sabe isso não é
felicidade aquela sensação que a gente
tem quando tá no tal do resort ou quando
tá viajando num carro confortável aquele
carro que você não vê nem o buraco da
estrada né o ar condicionado parece você
tá dento um um avião ai credo né você
você tá lá
sossegado aquilo lá não é
felicidade não é porque a felicidade que
é a consciência em paz a consciência sem
mácula ela se dá ela existe mesmo onde
não existe conforto onde não existe de
bem-estar você tá na
cama urinando sangue suando frio com
náuseas repetidas e
feliz você tá num
casebre num
forno vivo né um calor da Nat com lona
preta por cima do casebre num calor de
40º tá
feliz
felicidade na Perspectiva
superior Paz de
Consciência a noção Clara de que você
não prejudicou ninguém nunca em momento
nenhum do
dia que você só espalhou luz
alegria essa noção não está da
Fortuna mas o homem crê que sim o emel
começa o texto dizendo
isso esquece a
fortuna
esquece isola a noção de
Fortuna acordei de manhã pus meu crachá
fui pro trabalho para
quê para pagar as contas não
para ganhar dinheiro
não para sustentar minha casa não para
que que eu fui para servir para ser útil
a
Humanidade para ajudar a sociedade a
funcionar para contribuir pro
crescimento meu
semelhante pro bem-estar do meu
semelhante é para isso que eu fui a
remuneração é
consequência não é o fim
acordei de manhã fui dar aula sou
professor fui dar aula fui dar aula para
qu para pagar as contas para cobrir o
cartão de crédito não não fui para
isso eu fui dar aula para espalhar
conhecimento para despertar
consciência para orientar corações para
isso que eu
fui o que vai pingar o final do mês é
consequên
faz parte mas não é o
foco não é o
fim um negócio desse aqui gente eu tô
até vendo os
haters nós nós YouTubers temos que
conviver com os
haters até vendo os haters falando cara
é um tópico é é uma Utopia Só existe no
mundo da Fantasia
né os cães ladram Chico falava muito
isso os cães
Lad e a mot amarra segue
entendeu os cai e ela
vai não vai parar por
isso o tempo dirá se isso é utopia Ou se
era a essência da experiência humana
que deveria ser bom diz assim grande
parte das criaturas almejando lhe a
posse
pleiteia relevo autoridade domínio Então
vamos lá relevo
destaque se destacar no meio da multidão
autoridade sido como alguém melhor não
basta que você se destaque é necessário
que a multidão te reconheça como alguém
destaque e
domínio todo mundo te obedece em casa
ser é obedecido no emprego ser é
obedecido no centro espír você é
obedecido na rua ser é obedecido na rua
você usa o famoso Você sabe com quem
está
falando não é assim no centro você fala
assim eu fui amigo de Chico
Xavier em casa você diz o quê sou eu que
ponho comida nessa
geladeira e no emprego você quer perder
seu emprego em cada um desses lugares eu
uso o poder
econômico porque o poder econômico traz
a reboque traz na no rastro o prestígio
social e isso é uma manifestação
inconsciente de fragilidade e
insegurança é tão Sutil mas tão delicado
tão fino gente é que nem fumaça de
cigarro você não é fumante não tem jeito
para onde você for ela vem atrás de você
e te penetra o organismo você eu não sou
fumante eu não quero mas a fumaça te
invade não é assim porque ela é Sutil
esse movimento ele te invade quando você
não se apercebe dele às vezes você quer
negá-lo suas convicções
espíritas sua relação com o evangelho
você quer negá-lo mas você já tá dentro
da do esquema sem perceber então por
exemplo se você tem um processo de
ascensão
social você sai de uma condição de
uma condição de pouco destaque social e
a profissão te projeta para uma condição
de segurança Prosperidade que nós
mencionamos e a rebo dis de
reconhecimento público é o famoso Fulano
saiu da pobreza Olha o que conquistou ou
Olha onde
chegou sem perceber você se torna refém
das regras do
jogo
é inconsciente Mas você faz parte da
regra do jogo no momento em que você se
submete aos limites e aos ditames do
sistema Mercantil
econômico
sacrificando as conquistas e as
experiências
espirituais botando em cheque a proposta
de vida espiritual em função disso mesmo
negando o mundo ainda tem alguns dos
seus fios te controlando vocês sabem do
que que eu tô falando né qual que o nome
do brinquedo
marionete e o boneco jura que ele tá
vivo o
Pinóquio ele Jura que Ten o controle e
não
tem
Ana Cristina eu vou usar Ana Cristina
porque ela é agora é a patroa dela mesma
né ótima patroa você tem Ana
Cristina mas suponhamos que Ana Cristina
viaja comigo com malau só uma
suposição se ela vai pro malaui comigo
inquieta angustiada porque no dia 21
Você tem uma reunião marcada ou no dia
20 à noite uma reunião marcada com
cliente entendeu
quer dizer que alguma coisa de
você é escravo do sistema o
quê eu era de condição humilde
conquistei um um bem Qualquer e agora eu
tenho que me manter aqui porque tem
gente que depende de mim ou porque não
foi fácil chegar até
aqui isso tudo se dá num campo
inconsciente é por isso que o Emanuel
vai analisar isso num livro chamado
pensamento e vida é o livro em que
Emanuel trabalha com a noção de
inconsciente o tempo todo quando ele
fala que isso é uma cristalização mental
não é no nível consciente porque ninguém
assume isso vocês já ouviram É lógico
tem uns tem uns uns bicho papão aí que
fala né É eu gosto de dinheiro mesmo eu
quero que too não se
lasque primeiro eu segundo eu terceiro
eu isso é no nível
consciente pouca gente é assim a maioria
das pessoas nega a maioria das pessoas
vão somente os espíritas vão dizer o quê
Não primeiro o espírito primeiro as
coisas espirituais não é assim H mas na
quando chega uma situação como essa que
eu criei com a Ana Cristina o sujeito
vai paraa tarefa e parte da alma dele tá
presa à profissão ao emprego a empresa
Ai eu tô indo mas nossa eu tinha aquela
reunião com o meu cliente tava marcada
pra segunda noite eu vou chegar tal hora
será que dá tempo de eu ainda chegar aí
pra reunião
entendeu ISO te quebra psicologicamente
no meio aí Jesus fica sabe com o que de
vocêa Cristina uma parte sua mas ele não
tinha não se entregou em pedaços para
você ele se integrou se entregou para
você integralmente
olha que que o hermo vai dizer milhões
dos homens de hoje vivem a cata de ouro
e
predominância com o mesmo empenho com
que antigamente em aprendizados mais
simples pré hisória
se entregavam aos mises primitivos da
caça e da Pesca tá falando assim o homem
da do mesol
do paleolítico
Recente neolítico não porque neolítico
já é sedentarismo é agricultura é
revolução agropastoril viu mas o homem
do paleolítico o caçador e coletor ele
saía da caverna com compromisso de
voltar com um pedaço de
mamute com o mesmo empenho que um
sujeito hoje sai para pagar o
boleto
eu tenho que conseguir custe o que
custar aí a pergunta é o que que evoluiu
de lá para cá tecnologia
só naquela época ser na flechada matava
o
mamute e carregava com pernão nas costas
hoje você passa o cartão
aproximação e compra uma picanha a
vácuo
Hã mas o princípio é o
mesmo
subsistência subsistir ou
sobreviver é mais importante que
viver viver outra coisa viver outra
coisa
aí o Emmanuel pega e diz assim na mesma
lição é que na procura desse ou daquele
valor da vida o que ele tá chamando aqui
de valor da vida é as conquistas né Eh
formar né Eh passar no
concurso montar um negócio nas
conquistas daquele valor da vida
mobilizamos a energia mental agora ele
vai começar a entrar no campo do
inconsciente mesmo
a energia mental constituída à base de
nossas emoções e
desejos então para poder manter a sua
atividade profissional ou o seu negócio
você mobiliza energias
mentais dínamos mentais que tem como
alicerce emoção e desejo emoção e desejo
emoção e desejo
quando recapitulada repetido inúmeras
vezes gera uma coisa chamada
condicionamento e o a pessoa fica
condicionada a isso é a típica pessoa
que não sabe aposentar adoece entra em
surto não sabe acordar com calma de
manhã tomar um café fal assim eu já
contribuí agora eu vou ler
livros visitar amigos
assisti um bom filme não sabe porque
criou uma rotina de trabalho trabalho
trabalho trabalho trabalho trabalho tão
grande que está com as forças
mentais
condicionadas não sabe
parar não sabe
parar não
sabe por dois motivos primeiro em função
do condicionamento segundo porque criou
uma estrutura um padrão de
consumo e isso se estende aos agregados
viu gente porque não o pai de família
não consome sozinho tem os filhos a
mulher a mãe o pai o sobrinho a prima o
primo o irmão a irmã criou uma estrutura
de consumo em torno dele em que ele eu
não posso parar porque se eu parar essa
estrutura de consumo
desmorona sério isso
hein lá 60 anos e tendo que man manter a
roda
girando como é que para
isso reduz o seu padrão de consumo ao
mínimo e fala PR renca vão se virar
macacada
a fonte
secou tô indo por meu pijama e ler livre
Espírita trabalhar agora só no
centro trabalhar agora só por
[Música]
amor
nada de
dinheiro vou viver da min contadoria
ponto quem quiser viver como eu com
pouco
né
é sabe por quê Porque aí a gente cria
essa situação que pode sem a gente
perceber tá antecipando o nosso retorno
ao mundo
espiritual
Eita era para você ter vivido mais 10
anos anos mas 10 anos sem trabalhar não
10 anos servindo ao próximo na sua casa
espírita na sua igreja católica na sua
ONG ajudando a Fraternidade sem
fronteiras fazendo
merchan ajudando
agora o emprego porque emprego é
diferente de profissão vocês sabem
né emprego é diferente profissão vou
pegar o caso de Jesus Jesus tinha uma
profissão Carpinteiro porque ele
aprendeu
com pai agora o que ele fazia no barco
com
Pedro era emprego e aquilo não era
profissão era emprego algumas pessoas
conseguem arrumar empregos em
suas profissões outras
não outras não consegue emprego na sua
profissão e por isso precisam aprender
eh exercer funções e ter empregos onde
onde não exercem as suas profissões Esse
é um ú um outro Capítulo dois capítulos
do pensamento e vida um que se chama
profissão o outro se chama
vocação porque aí entra as lembranças do
passado as experiências do passado
entenderam diferente Às vezes o sujeito
tem como Ofício íntimo a música mas
trabalha de
garçom Às vezes o sujeito tem a
experiência secular para servir a mesa o
garçom o metre mas tem que trabalhar
fazendo outra coisa entendeu por que que
é importante isso aqui porque entra o
fator da
autorrealização do estar feliz fazendo
aquilo e às vezes Alguém tem na
aposentadoria Hoje eu tô me dirigindo na
turma da aposentadoria vocês estão vendo
né tem na aposentadoria a oportunidade
de finalmente exercer seu ofício sua
profissão mas sem
remuneração a Previdência Social por
pior que seja por maiores dos problemas
que tenham ela te possibilita agora por
exemplo se o meu Ofício é dar aula eu
vou dar aula de
graça eu vou ensinar na periferia eu vou
ajudar meus semelhantes sem o
compromisso do
emprego é é é delicado isso porque é uma
coisa que assim eu pessoalmente eu não
lembro de ter ouvido alguém falando em
palestra alguma coisa mas algo que
precisa ser problem iado porque o que eu
tenho encontrado de
companheiros no movimento Espírita que
foram ativos a vida inteira quando chega
na vida mais velha entram em melancolia
e depressão
profunda porque não souberam encerrar
sua
atividade
empregatícia e viver com
menos
e condicionar a família a viver com
menos tão sério isso que o Emanuel
completa a lição dizendo assim o espelho
do
coração constantemente focado no rumo
dos objetos e
situações o emprego o ganhar dinheiro n
que buscamos traz-nos à rota os
elementos que nos ocupam a al
aquilo te preenche te domina controla
não esqueçamos Todavia que na laboriosa
Jornada para a Glória Divina nos
confundimos sempre com aquilo que nos
possui a
Atenção perigo isso o negócio te rouba
tanta atenção te suga a vida tanto que
você se torna escravo daquela
rotina escravo daquele negócio escravo
daquele
emprego você tá ganhando dinheiro para
fazer aquilo acha que é livre não é você
é escravo Olha que o ir falou aquilo que
nos possui a
atenção demorando noos nesse ou naquele
setor de luta o ambiente
profissional conforme a extensão e
duração de nossos propósitos você tá
Qual é o seu
propósito é
enriquecer é manter a segurança da
família ou é simplesmente ser
útil
médico o médico ele continua ser médico
mesmo quando ele deixa de ganhar de
dinheiro com a
medicina continua É lógico
a medicina nele é uma
profissão é uma
vocação possa a serviço da
humanidade o hospital o consultório é o
emprego o dia que ele fechar o
consultório ou pedir conta ou der baixa
no hospital ele continua sendo
M
é
diferente aí o Emanuel pega e acrescenta
assim ó muita gente pela reflexão mental
incessante em torno dos recursos
amoedados
progride em títulos
materiais entretanto se os não convertem
em fatores de enriquecimento geral Olha
a
diferença cava abismo
Dourados Nos quais se submergem gastando
longo tempo para libertar-se do
azinhavre da usura quem sabe o que que é
um azinhavre a gente fala errado a fala
zinabre né
azinhavre Sabe quando o o cobre né ele
mancha o metal a ferrugem aquilo aquilo
tá sendo
corroído pela ferrugem
o psiquismo vai se desgastando com
aquilo de tal
maneira você vai perdendo sabe o quê a
vitalidade sem perceber você tá se
tornando alguém
doente fisicamente e
psiquicamente vocês estão vendo como tá
se aproximando da pergunta que Jesus
faz vou fazer ela de outra forma Vale a
pena vale a
pena sua
sanidade Sua
serenidade
compensa quando eu tava montando essa
aula gente eu só pensava numa música
Ouro de Tolo do R Seixas eu div estar
contente porque eu tenho emprego sou um
dito cidadão respeitado e ganho vamos
dizer hoje R 15.000 por
mês
né Esqueci a leta mas é é linda cara
assim e eu que não me sento no trono de
um apartamento com a boca escancarada
cheia de dentes com
lentes esperando a morte
chegar e aí eu me per pergunto e daí eu
tenho uma porção de coisas para
conquistar eu não posso ficar aqui
parado porque foi fácil conseguir e eu
me
pergunto daí e
daí daí sou funcionário público Flavinha
e daí
montei meu próprio negócio e
daí virei pós Doutor E
daí e
daí no instalar de dedos de thanos
terrível
no instalar de dedos Aquila é uma
metáfora bonita do filme hein Deus
transforma tudo isso em
pó
pó com um atestado de óbito
Deus transforma isso tudo em
pó e a a parte mais divertida disso tudo
é sabe que hora que esse atestado vai
ser assinado pode ser essa
noite essa noite você sabe vou contar
uma uma coisa aqui a gente tava
planejando as a viagem né a famosa
viagem do malau que o povo dinho tá
acompanhando e a questão da bagagem né
então você vai viajar você tem lá
bagagem de bordo na companhia que a
gente vai no máximo 7 kg Teoricamente né
e tem a bagagem que você despacha E aí é
de é de bom Tom é uma tradição entre os
os caravaneiros
ceder essa bagagem os 23 kg para A
fraternidade enviar para a África as
doações vocês imaginam o que que seria o
enviar todas as doações paraa África em
contêiner em navio não tem condição né
enfim eu sei que a gente tava discutindo
sobre essa questão tal e de repente me
viê um insite eu falei assim gente vocês
já pararam para
pensar que um dia porque a gente tava
naquele sofrimento Será que 7 kg dá para
passar 10 7 dias né como é que é F assim
se já pararam para pensar que um dia a
gente vai ser chamado a fazer uma viagem
para qual a gente não vai levar bagagem
nenhuma
hein um dia a gente preocupado sofrendo
será que vai dar para passar tantos dias
com a malinha de bordo um dia você vai
ter que passar sabe lá quanto tempo na
errad cdade sem mala
nenhuma e quem melhor definir isso é um
companheiro aqui da casa o Paulo Márcio
né tiend que o Paulo fala assim atrás do
carro funerário não vai um Car camião de
mudança atrás o carro funerário nunca
vai um caminhão de mudança nem um carro
forte Tá vendo Dá dá
sim é as pir farol põe um barco lá
dentro sabiam disso põe Unos escr
tadinho põe sentadinho em volta do tbo
sentadinho os
escravos o escravo era um bem né eu vou
levar também levava nada tá lá eu acho
de um mau gosto visitar as
pirâmides quando eu voltei a primeira
vez da da Grécia o pessoal perguntou e
aí você se emocionou vendo o Partenon eu
falei
não m de
pedra
edificação
humana edificação humana Eu me emociono
Quando eu escuto a nona de bova
Hã Eu me emociono quando eu leio um
poema de Homero da Grécia
Antiga um monte de pedra
empilhada Ah mas e a arquitetura a
arquitetura é a matemática que aquilo
construiu a matemática me
emociona agora o que a matemática
edificou
não é
pedra é
pedra não vai durar eu já vi lá uns
grampo tentando segurar o o negócio as
pirâmid pô faz isso aqui para manter
Eles acha que vão segurar isso até
quando
Hã mas 1000 anos será que vai não
vai lá pega o centro espírit meu Deus do
céu vai lá em Jerusalém e procura a casa
do
caminho primeiro não aconselho ir por
por agora
vi por razões óbvias vai lá e tenta
achar procura a igreja de Antioquia
vocês vão achar e vocês acham que daqui
2000 anos esse centro vai estar
aqui
vai ficar Unos bobos procurando vendo
Unos
miudinhos onde ficava o centro onde o
pessoal estudava né vai ficar escavando
cavando buraco procurando não vai
achar isso tudo vai virar
pó vai virar tudo
pó e o bacana do pó é que ele não fica
nem no mesmo lugar o vento leva
E aí o pó em que se transformou a
carcaça do escravo se mistura ao Pó em
que se transformou a carcaça do
rei a areia em que se transformou o
casebre do plebeu se mistura no vento
com a areia em que se transformou o
castelo do nobre
é o destino de
tudo ó aí o Emmanuel fecha dizendo assim
a lição há por isso uma prosperidade
aparente mais deplorável que a miséria
material em si mesma porque a mesa vazia
e o fogão sem lume podem ser caminhos de
louvável
reparação eu vou traduzir essa fala do
Emmanuel com uma fala do Chico Xavier
que o Chico disse que ao longo da vida
dele das décadas de existência material
Ele conheceu pessoas que eram tão pobres
gente mas tão pobres tão Miseráveis que
ela só tinham
dinheiro não tinham mais nada para
dar nada só
dinheiro só cartão
tinha mais nada para
dar e nós estamos na África por exemplo
entrar em em chanas em em bandalos
bangalô De onde nós vamos tirar tesouro
nutriente espiritual na Cristina para
atravessar o resto da nossa existência
as
próximas com uma
tecnologia de
vida e de convívio tão sofisticada que
isso pode salvar um país inteiro com a
maneira como uma aldeia se
relaciona no interior da África você
salva um país como o Brasil
todo desde que o
país aceite viver como a
aldeia com princípios
de solidariedade e de
desapego que pode mudar a história de
uma
civilização que nós estamos indo por
exemplo com essa viagem que a semana que
vem busca a semana que vem porque tá
gravando o pessoal que tá na internet tá
gente vai tá a semana que vem mas aqui é
duas semanas Vocês entenderam né O
Chamado delay então o que a gente vai
buscar no interior da África é uma
tecnologia muito
avançada de convivência associada à
sobrevivência convivência associada à
sobrevivência a nossa tendência no
ocidente moderno é priorizar a
sobrevivência em em detrimento em
prejuízo da convivência E lá eles
criaram uma tecnologia de
convívio
societal em que a convivência a a
sobrevivência depende da
convivência o
buntu entendeu a sobrevivência depende
da maneira como eles organizaram a
convivência Ah mas eles são muito pobres
mas tão
vivos entenderam a sacada é as
condições
naturais e as condições
histórico-culturais
pós conferência de Berlim são tão
adversas que é um milagre esse povo
sobreviver é um milagre resultado da
maneira como eles se
organizam como eles relacionam eles
resistem e junto com eles
sobrevive aquilo que vai salvar a
humanidade Jesus não vai perder a
parada Jesus não vai perder essa
queda sabe por
não porque Jesus tem um plano b ele
sempre tem e o plano B
dele já que o Brasil é o plano A o plano
dele B dele é
África onde tudo
começou onde tudo começou onde a
humanidade
surgiu é onde ela vai
ressurgir o modo de vida Comunitária das
Aldeias não tô falando das capitais não
viu as capitais já já foram
cooptadas as aldeias o modo de vida das
Aldeias no interior da
África vai ser o
padrão de
organização social a ser exportado pro
mundo
inteiro bom e aí a gente vai fechando
com a pergunta ó tá aqui no slide ó
pergunta fundamental da noite de hoje
Qual é o benefício espiritual que se
conquista com uma vida dedicada a
segurança e a prosperidade
Econômica Qual que é o benefício
espiritual
nenhum nemhum e eu escrevo uma vida
dedicada a Ou seja quando a sua
prioridade é a segurança e a
prosperidade material o que vem em
primeiro
plano Quais são os benefícios
espirituais que advém disso
nenhum é como se Jesus assim tivesse
dizendo pros pros discípulos e pra
organização social Israelita da época
vocês são bobo
gente vocês são bobo
onde vocês acha que vocês vão chegar
dessa
maneira e Jesus cantou a pedra quando
ele disse assim ah Jerusalém
Jerusalém do alto dessa Colina os
contemplo e em verdade vos digo que não
restará Pedra Sobre
Pedra o templo veio abaixo
o templo desmoronou o templo
V Isso é uma fala para Jerusalém do
mundo inteiro ah São Paulo São Paulo ah
Uberaba Uberaba ah Paris
Paris Nova York Nova
York não restará Pedra Sobre Pedra vou
dar uma notícia péssima para quem sonha
em ganhar na mega cena da virada para ir
conhecer Paris a torre EA um dia vai ser
ferro
velho a torre e um dia vai ser ferro
velho a London Bridge
iden todas essas
megalópoles todas vão desap
deserto tudo isso vai desmoronar vai
virar pó só vai
sobreviver o modo de vida das Aldeias
africanas para quem não sabe eu vou
lembrar para quem não lembra eu vou
lembrar para quem não sabe eu vou contar
o que que é o modo de vida das Aldeias
africanas é aquele menino
que o caravaneiro da Fraternidade Sem
Fronteira olhou pro lado pro outro tirou
um Babalu um
chiclete entregou para ele fal conta
para ninguém é seu e ele levantou a mão
chamou os colega e pegou um Babalu e
dividiu em 10
pedaços
lembra pegou o Babalu que ele podia ter
ficado quieto V garantir minha
prosperidade
pô no bolsa ess é só me eu vou comer
escondido e ele dividiu em 10
pedacinhos o modo de vida que eu tô
falando é aquele que a profess o menino
chegou pra professora que tinha dividido
o lápis ao meio para dar pra sala
inteira e quando ela chegou a vez de
dividir o lápis e dá para um coleguinha
dá para ele o menino falou ass ti eu
quero um lápis
inteiro senhora me dá meu sonho é ter um
lápis inteiro ela olhou pra professora
Africana e falou E aí que eu faço
professora falou segue seu coração que
que seu coração manda eu entregar o
lápis inteiro para ele e ela fez isso
com medo porque aqui Lógico que ia ter
um mala lá do Fundão que a turma O
Fundão é fogo que ia gritar é tia e eu
pô Ó tia o dele é o dele aí é melhor
comu não o menino na hora que ele
recebeu o lápis inteiro ele levantou e
mostrou pra sala e a sala inteira
aplaudiu feliz porque o colega tinha
conquistado o que ele queria mas se o
meu vizinho tira um Corolla novo da
garagem com 13º dele e eu ainda tô com o
meu
velho deve est roubando no
serviço se assim ó tá fazendo alguma
coisa errada
a felicidade do outro me
incomoda no modo de vida que nós estamos
falando a o bem-estar do outro é motivo
de felicidade para
mim
hã é a pergunta aí esse sistema de vida
em que a gente se organizou não vai
levar a gente a lugar
nenhum entendeu do sistema não da
humanidade Pô você acaba comigo eu tô
falando aqui 1 hora e meia
se
não pois é então a Flávia acaba de
anunciar que Jesus é incompetente e que
ele não tem um plano de
n Jesus vai salvar a humanidade
será
hã Jesus vai salvar a humanidade mas não
vai ser com o doutorado da instituição
Federal vai ser com o jeito de viver do
menininho lá no
malaui entendeu finalizamos né com um
Refrão de uma música do Caetano velos
que eu gosto mundo beleza
pura não me amarra dinheiro não mas eu
achei uma foto de um bonequinho t e e um
cifrão acorrentando a perna
dele não me amarra dinheiro
não muitos de nós estamos Acorrentados
algemados amarrados aos Olha só aos
interesses de ordem horizontal material
da nossa
vida cuidado com isso movimento Espírita
eu não tô falando aqui do magnata que
sabe não
eu tô falando do apego que nós temos aos
nossos meios de vida de onde a gente
tira o
sustento cuidado com a relação que você
mantém com o seu emprego ou com o seu
negócio aquilo pode estar te
acorrentando te amarrando ao
chão até a semana que
vem
[Música]
a